# NEXTJS

## React 服务端渲染框架


### Next.js 介绍

Next.js 是 React 服务端渲染应用框架. 用于构建 SEO 友好的 SPA 应用.

1. 支持两种预渲染方式, 静态生成和服务器端渲染.
2. 基于⻚面的路由系统, 路由零配置
3. 自动代码拆分. 优化⻚面加载速度.
4. 支持静态导出, 可将应用导出为静态网站.
5. 内置 CSS-in-JS 库 styled-jsx
6. 方案成熟, 可用于生产环境, 世界许多公司都在使用
7. 应用部署简单, 拥有专属部署环境 Vercel, 也可以部署在其他环境.


### 创建 Next.js 项目

创建: npm init next-app next-guide
运行: npm run dev
访问: localhost:

临时安装 create-next-app 用于创建 Next.js 项目.


### 基于⻚面的路由系统

#### 创建⻚面

在 Next.js 中, ⻚面是被放置在 pages 文件夹中的 React 组件.
组件需要被默认导出.
组件文件中不需要引入 React.
⻚面地址与文件地址是对应的关系.


### 基于⻚面的路由系统

#### 创建⻚面

pages/index.js /
pages/list.js /list
pages/post/first.js /post/first


### 基于⻚面的路由系统

#### ⻚面跳转

⻚面与⻚面之间通过 Link 组件进行跳转.


Link 组件默认使用 JavaScript 进行⻚面跳转. 即 SPA 形式的跳转.
如果浏览器中 JavaScript 被禁用. 则使用链接跳转.
Link 组件中不应添加除 href 属性以外的属性, 其余属性添加到a标签上.
Link 组件通过预取(在生产中)功能自动优化应用程序以获得最佳性能.

### 基于⻚面的路由系统

#### ⻚面跳转


应用程序根目录中的 public 文件夹用于提供静态资源.

### 静态资源、元数据和 CSS

#### 静态资源

###### 通过以下形式进行访问.

public/images/1.jpg -> /images/1.jpg
public/css/base.css -> /css/base.css


通过 Head 组件修改元数据.

### 静态资源、元数据和 CSS

#### 修改⻚面元数据


##### 内置 styled-jsx

### 静态资源、元数据和 CSS

#### CSS 样式

在 Next.js 中内置了 styled-jsx, 它是一个 CSS-in-JS 库, 允许在 React 组件中编写 CSS, CSS 仅作用于组件内部.


##### CSS 模块

### 静态资源、元数据和 CSS

#### CSS 样式

###### 通过使用 CSS 模块功能, 允许将组件的 CSS 样式编写在单独的 CSS 文件中.

CSS 模块约定样式文件的名称必须为"组件文件名称.module.css"


##### 全局样式文件

### 静态资源、元数据和 CSS

#### CSS 样式

1. 在 pages 文件夹中新建 _app.js 文件并加入如下代码
2. 在项目根目录下创建 styles 文件夹, 并在其中创建 global.css
3. 在 _app.js 中通过 import 引入 global.css.
4. 重新启动开发服务器


### 预渲染

#### 预渲染概述

###### 预渲染是指数据和HTML的拼接在服务器端提前完成.

###### 预渲染可以使 SEO 更加友好.

预渲染会带来更好的用户体验, 可以无需运行 JavaScript 即可查看应用程序UI.


### 预渲染

#### 预渲染的两种形式

在 Next.js 中支持两种形式的预渲染: 静态生成和服务器端渲染.
静态生成和服务器端渲染是生成 HTML 的时机不同.
静态生成: 静态生成是在构建时生成 HTML. 以后的每个请求都共用构建时生成好的 HTML.
服务器端渲染: 服务器端渲染是在请求时生成 HTML. 每个请求都会重新生成 HTML.


### 预渲染

#### 两种预渲染方式的选择

Next.js 允许开发者为每个⻚面选择不同的预渲染方式. 不同的预渲染方式拥有不同的特点. 应根据场景进行渲染.
但建议大多数⻚面建议使用静态生成.

静态生成一次构建, 反复使用, 访问速度快. 因为⻚面都是事先生成好的.
适用场景：营销⻚面、博客文章、电子商务产品列表、帮助和文档
服务器端渲染访问速度不如静态生成快, 但是由于每次请求都会重新渲染, 所以适用数据频繁更新的⻚面或⻚面内容随请求变化而变
化的⻚面.


### 预渲染

#### 无数据和有数据的静态生成

###### 如果组件不需要在其他地方获取数据, 直接进行静态生成.

如果组件需要在其他地方获取数据, 在构建时 Next.js 会预先获取组件需要的数据, 然后再对组件进行静态生成.


### 预渲染

#### 静态生成 getStaticProps

getStaticProps 方法的作用是获取组件静态生成需要的数据. 并通过 props 的方式将数据传递给组件.
该方法是一个异步函数, 需要在组件内部进行导出.
在开发模式下, getStaticProps 改为在每个请求上运行.


### 预渲染

#### 服务器端渲染 getServerSideProps

如果采用服务器端渲染, 需要在组件中导出 getServerSideProps 方法.


#### 基于动态路由的静态生成

###### 基于参数为⻚面组件生成HTML⻚面，有多少参数就生成多少HTML⻚面

###### 在构建应用时, 先获取用户可以访问的所有路由参数, 再根据路由参数获取具体数据, 然后根据数据生成静态 HTML.

### 预渲染


1. 创建基于动态路由的⻚面组件文件, 命名时在文件名称外面加上[], 比如[id].js
2. 导出异步函数 getStaticPaths, 用于获取所有用户可以访问的路由参数

#### 实现基于动态路由的静态生成

### 预渲染


#### 实现基于动态路由的静态生成

3. 导出异步函数 getStaticProps, 用于根据路由参数获取具体的数据

```
注: getStaticPaths 和 getStaticProps 只运行在服务器
端, 永远不会运行在客户端, 甚至不会被打包到客户端
JavaScript 中, 意味着这里可以随意写服务器端代码,
比如查询数据库.
```
### 预渲染


#### 自定义 404 ⻚面

要创建自定义 404 ⻚面, 需要在 pages 文件夹中创建 404.js 文件.

### 预渲染


## API Routes

#### 什么是 API Routes

API Routes 可以理解为接口, 客户端向服务器端发送请求获取数据的接口.
Next.js 应用允许 React 开发者编写服务器端代码创建数据接口.


## API Routes

#### 如何实现 API Routes

1. 在 pages/api 文件夹中创建 API Routes 文件. 比如 user.js
2. 在文件中默认导出请求处理函数, 函数有两个参数, req 为请求对象, res 为响应对象.

注: 当前 API Routes 可以接收任何 Http 请求方法.


## API Routes

#### 如何实现 API Routes

3. 访问 API Routes： localhost:3000/api/user
不要在 getStaticPaths 或 getStaticProps 函数中访问 API Routes, 因为这两个函数就是在服务器端运行的, 可以直接写服务器端代码.